بتصحى في الصباح الباكر نعسان ومتعب وما عم تفكر بشي غير انك ترجع للسرير مرة أخرى
قبل ما تشرب قهوتك الصباحية وتبدأ يومك جرب تعمل هالتمارين الصباحية
الي مرح تاخد منك أكتر من دقيقتين فقط و بتخليك تبدا يومك نشيط ورح ترفع من مرونتك مع الوقت ويلا نبدأ
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا عبدالباري وهي كاليسثنكس بالعربي
القناة العربية الأولى لشرح المهارات والتمارين الي بإمكانك تعلمها في المنزل لوحدك لتكون إنسان رهيب
أشكرك على دعمي بالاشتراك بالقناة وتفعيل زر الجرس والاعجاب بالفيديو
4 تمارين صباحية لو حافظت عليها رح تلاحظ الفرق على مرونة جسمك ونشاطك خلال اليوم
طبعا يمكن تغيير مستوى صعوبة التمارين لتوافق مستواك
رح نعمل كل تمرين مرة واحدة لمدة 30 ثانية ثم ننتقل للتمرين التالي
التمرين الأول هو تمرين الـ Cat cow
هذا التمرين مناسب جدا لزيادة المرونة في منطقة الأكتاف والظهر
بتحاول بالوضع الموجب بتحاول تدفع بأكتافك للأرض كي تدفع بجسمك وظهرك للأعلى وحاول تكور ظهرك قدر الاستطاعة
وبتحاول تفعل عضلات بطنك لتساعدك على تكوير جسمك
وحاول يكون راسك للداخل أيضا
بتعمل هالوضعية لمدة 3 ثواني قبل ما تنتقل إلى الوضعية السالبة
بالوضعية السالبة بتعمل عكس الوضعية الأولى
بتحني ظهرك للأسفل وبترفع رأسك وبتنظر للأمام وأكتافك للأمام أيضا
وبإمكانك بالتأكيد زيادة صعوبة التمرين لتناسب مستواك لو كان هالأداء سهل عليك
بإمكانك فرد الرجل قليلا بهذه الطريقة وعمل التمرين
او فرد الجسم بشكل كامل ومحاولة الصعود والهبوط
التمرين الثاني squat & reach
بيعمل هالتمرين على مرونة الأرداف والظهر والأكتاف
بتعمل تمرين السكوات العادي او القرفصاء وبتثبت بالأسفل
بتمسك الأرض بإحدى يديك والأخرى بترجعها وبترفعها للأعلى مع الالتفات و النظر إلى الكف ومحاولة فرد الذراع قدر الإمكان
لو لسا النزول الكامل للسكوات صعب عليك فبإمكانك النزول نصف سكوات وعمل التمرين
انتبه ترفع كعب القدم خلال أداء التمرين، قد تلاقي الكعب عم ينرفع لوحدو بسبب قلة المرونة،
حاول تخليه يلمس الأرض وتطلع بإيدك قدر المستطاع حتى لو ماطلعت بشكل مستقيم تماما
تجنب أيضا ضم الركبتين وحاول تخليها مفرودة بحيث تكون مرتاح بالجلوس
التمرين الي بعدو الجسر الخلفي السهل أو Easy bridg
كنا شرحنا هاد التمرين في الفيديو السابق الي حكينا فيه عن 6 تمارين يومية في المنزل
رح تلاقي رابط الفيديو في الأعلى وفي الأسف في الشرح
هالتمرين بيعمل على إطالة الأكتاف ومنطقة الكور الي بتتكون من عضلات البطن والظهر السفلي
كما إنو من أفضل التمارين الي بتعالج انحناء الأكتاف وتقوس الظهر وبيساعد على فرد الظهر ورفع الأكتاف
بتحاول تثبت 30 ثانية او تعملها على شكل عدات كل عدة تثبت فيها 3 ثواني
لو التمرين صعب عليك فبإمكانك تقليل الصعوبة بالصعود لارتفاع أقل ورح يضل هالتمرين فعال جدا
لكن محتاج ترفع جسمك للأعلى من خلال دفع الأكتاف للأسفل ورح تتفعل هالمنقطة عندك بشكل كبير
ولو سهل عليك فبإمكانك زيادة الصعوبة من خلال إما الصعود لمستوى أعلى أو فرد الرجل لمستوى ابعد
التمرين الرابع هو Hors stand  أو وقفة الحصان
أهم نقطة في أداء هالتمرين انك تفعل العضلات الصحيحة
مجرد الوقوف بهذا الشكل لن يفيدك كيرا
حاول دفع الأرجل للأسف ناحية الأرضية وللداخل أيضا في نفس الوقت
بيركز هالتمرين عضلات الأرداف والفخذ وبيشد  المنطقة السفلة بشكل عام
بإمكانك زيادة الصعوبة إذا كانت لديك الإطالات الكافية بتوسيع فتحة القدم
حاول تتجنب تقويس الظهر الكبير ولابأس التقوس البسيط
تجنب اتجاه الركب للداخل وحاول تخليها متجهة للخارج قدر الإمكان
وصولك لهذه النقطة من الفيديو يعني أنك شخص رائع
بهيك بكون خلصنا التمارين الصباحية الي رح تعطيك النشاط لكامل اليوم
بإمكانك الإنضمام لصفحتنا على الفيسبوك الي رح نستقبل فيها الأسألة والمناقشات
كما لاتنسى متابعة حساب الصفحة على الانستجرام لنبقى على تواصل دائما
في النهاية لا تنسى دعمي ابلاشتراك بالقناة وتفعيل زر الجرس والاعجاب بالفيديو
واكتبولي باتعليقات شو حابين يكون موضوع الفيديو القادم
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته